번역: Jiyun Lee
검토: Jihyeon J. Kim
몇 년동안
우리는 캠퍼스 안에서의 성폭행에 관한
국가 토론에 관심을 가졌습니다.
맹세코
젊은이들이 동의의 기본 원칙을
이해한다는 것은 중요합니다.
하지만 그것이 성관계가
끝나간다는 대화입니다.
그리고 이 정보의 공백 안에서
새로운 디지털 길 모퉁이인
대중 매체와 인터넷은
우리를 위해 우리의 아이들을
교육시킵니다.
만약 우리가 진실로 젊은이들이
안전하고 윤리적으로
또한 즐겁게 관계를 맺길 바란다면
지금이 "YES" 후에 어떤 일이 있는지에 대한
솔직한 토론을 열어야 할 시간입니다.
그리고 그것은 모두의 가장 큰 금기를
깨는 것을 포함하고
젊은이들에게 여성의 성적 쾌락의
자격에 대하여 이야기 합니다.
그렇죠.
(박수)
숙녀분들 어서요.
저는 15세 부터 20세 소녀들과
3년 동안 이야기했습니다.
성관계에 대한 그들의 태도와
경험에 대해 말이죠.
그리고 제가 찾은 것은
젊은 여성들이 성적 행동에
끌릴 수 있다고 알고 있는 반면에
그들은 즐길 자격이 없다고
필연적으로 느낍니다.
제게 말을 해준
아이비 리그에 재학중인
2학년에 따르면
"저는 똑똑하고 강한 여성의
집안에서 나왔습니다.
저의 할머니는 활발하신 분이셨고
저의 어머니는 전문직이시고
저의 언니와 저는 목소리가 크고,
그것이 우리 여성의 힘의 모습이죠."
그리고 그녀의 성생활에 대해
설명해주었습니다.
일회성 관계의 연속이었죠.
그녀가 13살 때 시작되었습니다.
그것은...
특별히 책임감 있지 않았습니다.
특별히 상호적이지 않았습니다.
그리고 그다지 즐겁지도 않았습니다.
그녀는 어깨를 으쓱했습니다.
"제 생각엔 여자아이들은 순종적인
존재로 사회화 되었어요.
우리의 바람이나 욕구를
표현하지 않는 존재요."
"잠시만," 제가 대답했습니다.
"내게 방금 똑똑하고
강한 여성이라고 말하지 않았니?"
그녀는 헛기침을 하고 우물거렸습니다.
"그랬죠," 그녀가 마침내 말했습니다.
"아무도 그게 성관계에 적용되는
강하고 똑똑한 이미지라고 말하지 않았어요."
과장되어 있음에도
이 말씀을 드려야 겠습니다.
십대들은 25년 전보다는 어린 나이나
또는 자주 성관계를 하지는 않습니다.
.
하지만 다른 행동을 합니다.
그리고 우리가 그것을 무시했을 때
우리가 그것을 "성관계가
아닌 것"으로 말할 때
그것은 위험한 행동과
존중이 없는 문을 열게 됩니다.
이것은 특히나 구강 성교의 진실입니다.
10대들이 성관계 보다
덜 은밀하다고 생각하는 것이죠.
소녀들은 제게 말합니다.
"별거 아니에요."
마치 그들 모두가 똑같은
설명서를 읽은 것처럼
적어도 소년들이 받는 쪽에 있다면
젊은 여성들은 구강 성교를 하는 것에
많은 이유를 가지게 됩니다.
이것이 그들을 바라게 만듭니다.
이것이 사회적 상황을
촉진하는 방법이었습니다.
가끔, 이것은 불편한 상황을
피하는 방법이었습니다.
웨스트 코트 대학의 신입생이
제게 말했습니다.
"여자가 하루의 끝에 남자에게
입으로 해주는 이유는
그녀가 그와 성관계를 맺고 싶지 않고
그가 만족할 것이라 예상하기 때문이죠.
그래서, 만약 그가 떠나길 원하고
아무 일도 없기를 바란다면 ..."
저는 여성들이 일방적인 구강성교를 해준다는
많은 이야기를 들었습니다.
제가 질문을 갖기 시작했던 것이죠.
"만약 당신이 남자와
단 둘이 있을 때마다
그가 당신에게 주방에서
물을 가져달라고 말하곤
그는 단 한번도 당신에게
물을 떠준 적이 없거나
혹은 그가 물을 가져다 주고는
"음.. 혹시 해줄래..?" 라고 한다면
정말이지 내키지 않죠.
아마 이 상황을 벗어나고 싶을 겁니다.
하지만, 이것이 소년들이
항상 원했던 것은 아닙니다.
이것은 소녀들이 원하지 않은 것들이죠.
소녀들은 그들의 생식기에 대해서
부끄러움을 표현합니다.
그들은 동시에 기분
나빠하고 성스러워 합니다.
여성들의 그들의 생식기에 대한 감정은
그들의 성관계의 즐거움과 직접적으로
연결되어져 왔습니다.
거기에다 인디아나 대학의 연구자
Debby Herbenick은
소녀들의 생식기의 셀프이미지는
지금까지 보다 더 많은 압박을
받고 있다고 믿습니다.
자연 상태의 생식기를
받아들일 수 없다고 보는 것이죠.
연구에 따르면,
여대생의 3/4이 그들의
생식기 털 모두를 제모합니다.
적어도 가끔요.
그리고 반 이상이 주기적으로 제모합니다.
소녀들은 제게 제모하는 것이
깨끗하다고 느낀다고 합니다.
개인의 선택이라고요.
하지만, 저는 사막 한가운데에 혼자 있는다면
그들이 생식기털을 제모하는 것으로
시간을 보낼지 궁금합니다.
(웃음)
그리고 제가 보다 더 압박할때,
어두운 동기가 나옵니다.
창피함을 피하려는 것이죠.
"남자들은 이것을
역겨워 해요."
한 젊은 여성이 제게 말했습니다.
"아무도 이것에 대해서
이야기 하고 싶지 않아해요."
이 새로운 제모은 제게 1920년대를
상기시켜 줍니다.
여성들이 처음으로 겨드랑이와 다리를
제모하기 시작했을 때죠.
플래퍼 드래스가 유행했을 때죠.
(플래퍼 드래스 : 1920년대 신여성 스타일)
그리고 여성들의 팔이 보여지기 시작합니다.
사람들의 시선으로요.
저는 생식기 제모 또한 하나의 징후라고 생각합니다.
소녀들의 가장 은밀한 부분이
대중들의 시선으로,
평론으로,
그녀들에게 어떻게 느껴지는가 보다
생식기가 다른 누군가에게
어떻게 보이는지에 대한 평론으로부터 공개되는 겁니다.
이 제모 트렌드는 음순성형술을
촉진하게 됩니다.
음순성형술. 즉 내음순과 외음순을
다듬는 것입니다.
이것은 10대 소녀들에게
가장 빠르게 성장하고 있는 성형술입니다.
2014년과 2015년 사이에
80% 성장하였고
18세 미만의 소녀들이
모든 성형의 2%를 구성하지만
그들은 음순성형술의 5%입니다.
그런데, 가장 추구하는 성형 후의 모습,
외음순이 마치 조갯살처럼
바뀌는 모습은
이렇게 불립니다.
잠시만요...
"바비인형"
(한숨)
굳이 여러분들께 말하지 않아도 될거라 믿지만
바비인형은 첫번째로 플라스틱으로 만들어져있고
두번째로 외음부가 없습니다.
(웃음)
음순성형술 트렌드는 너무나 걱정스러워 지고 있습니다.
미국의 산부인과 대학들은
성명을 발행하는 중입니다.
의학적으로 드물게 나타나는 일이죠.
안전이 입증되지 않았고
흉터, 저림, 통증
그리고 성감 감소를 포함한 부작용이 있다는 것이죠.
인정하건대
다행히도 현재는
관련된 소녀들의 수는
꽤 적습니다.
하지만 그들이 위험을 알리는 존재라는 것을
알 수 있습니다.
소녀들 스스로가 그들의 몸을 바라보는 방식을
우리에게 알려줍니다.
미시간 대학의 심리학자인
Sara McClelland
는 제가 가장 좋아하는 말을
만들었습니다.
"은밀한 공평성"
개인적 영향과 같이
성관계가 정치적이라는 아이디어입니다.
집에서 누가 설거지를 하는가
혹은 누가 청소기를 돌리느냐와 같은 거죠.
그리고 이것은 불평등에 대해,
경제적 차이에 대해,
폭력에 대해,
신체적 정신적 건강에 대해 비슷한 이슈를 낳습니다.
은밀한 공정성은 우리에게
누가 경험에서 참여할 자격이 있는지
고려하기를 요청합니다.
누가 즐길 자격이 있습니까?
누가 주된 수혜자입니까?
그리고 어떻게 서로의 파트너를
"만족스럽다" 고 정의내립니까?
솔직히, 저는 이러한 질문들이
성인 여성들이 맞서기에
곤란하고 충격적이라고 생각합니다.
하지만 우리가 소녀들에 대해 이야기할 때,
저는 계속해서 소녀들의 이른 성경험이
극복해내야할 무엇인가가
되지 않아도 된다는 아이디어로 돌아갔습니다.
그녀의 일 중,
McClelland는 젊은 여성들이
남성들보다 더욱
상대방의 즐거움을
만족의 기준으로 사용하는 것을 발견했습니다.
그래서 그들은 이렇게 말합니다.
"만약 그가 성적으로 만족했다면,
저도 성적으로 만족해요."
젊은 남성들은 보다 그들 스스로의 오르가즘으로
그들의 만족감을 측정했습니다.
또한 젊은 여성들은 안좋은 성관계를
다르게 정의했습니다.
미국의 성 행동을 조사한
가장 큰 설문에서
그들은 성관계중 30%의 시간중
통증을 보고하였습니다.
또한 그들은 이러한 단어들을 사용했습니다.
"우울한."
"굴욕적인,"
"모멸적인."
젊은 남성들은 절대 이러한 언어를 사용하지 않았습니다.
그래서 젊은 여성들이
성적 만족감의 정도를 보고할 때,
젊은 남성과 같거나 더 높고
그리고 연구에서 그렇게 보고합니다.
이것은 거짓될 수 있습니다.
만약 한 소녀가 이것이 아프지 않기를 바라거나,
그녀의 파트너에게 가깝게 느끼길 원하거나,
그가 오르가즘을 느끼길 기대한다면,
만약 이러한 기준들이 만나면,
소녀는 만족할 겁니다.
그리고 상대방에게 가깝게 느끼길 원하거나
그가 행복하길 원하는 것이
문제가 아니며
오르가즘이 단 하나뿐인
경험의 기준도 아닙니다.
하지만 고통의 부재-
이것은 본인의 성적인 성취를 위한
굉장히 낮은 기준입니다.
이것들을 듣고 생각하고는
저는 우리가 미국소녀들에게
심리학적 할례를 한다고
깨닫기 시작했습니다.
이는 유아기때 부터 시작됩니다.
거의 대부분의 아들을 가진 부모님은
소년의 모든 신체 부분에 이름을 붙여줍니다.
적어도
"여기는 너의 꼬추야." 라고요.
딸을 가진 부모님들은
배꼽 부터 무릎까지 잘 가다가
그리고는 이 전체 부분은
이름을 붙이지 않고 남겨둡니다.
(웃음)
무언가를 말 할 수 없게 만드는데
그것을 이름짓지 않는 것 보다
더 좋은 방법은 없습니다.
그리고나서 아이들은 그들의
성교육 수업을 받게 됩니다.
그리고 그들은 소년들은
발기와 사정을 한다는 것을 배우고
소녀들은
생리와 원하지 않는
임신을 한다고 배우죠.
그리고 여성의 생식계의
내부 도표를 보게 됩니다.
글쎄요, 소의 머리 같이 생긴거요.
(웃음)
그리고 이것은 언제나
다리 사이에 가려져 있죠.
그래서 우리는 절대
음문을 볼 수 없습니다.
우리는 확실히 클리토리스(음핵)을
말하지 않습니다.
놀랍지 않은게
14살부터 17살까지의 10대 소녀들 중
절반 이하의 소녀들이
자위를 합니다.
그리고 그들은 파트너와의
경험을 하게 되죠.
우리는 그들이 성관계는
그들에 관한 것이라 생각할거라 기대합니다.
그들의 욕구, 갈망, 한계를
분명히 표현할 거라고요.
이것은 비현실적입니다.
이걸 생각해보죠.
소녀들의 파트너의 즐거움을 위한 투자는
파트너의 성별과 상관이 없습니다.
그래서 동성과의 관계에서는
오르가즘의 차이는 사라집니다.
또한 젊은 여성은 남성과 같은
수준으로 오르가즘을 느낍니다.
동성애와 양성애
소녀들은 제가 말합니다.
그들은 대본에서 해방된 것 같이
느껴진다고 합니다.
그들을 위해 작용되는 만남을
창조할 자유입니다.
동성애 소녀들은 또한
첫 번째 삽입에 대한 생각에 이의를 제기합니다.
처녀성의 정의에 대해서 말입니다.
삽입이 별일 아니라서가 아닙니다.
하지만 우리가 왜 이 하나의 동작을
대부분의 소녀들이 불편함 혹은 고통으로 연상하고
성인 여성이 되려면 넘어야 하는 선으로
너무 많은 의미를 부과하고
다른 것들에 비해 너무 많이 변화시키는것에
대해 질문하는 것은 가치있습니다.
그리고 이것이 소녀들에게 어떻게
영향을 주는지 고려하는 것은 가치있습니다.
그들을 병, 강제성, 배신, 폭행으로부터
안전하게 지켜주는지 아닌지
그들이 상대의 성행동을
상호적이고 배려한다고
보는지 아닌지
이것이 그들에게 그들의 경험에
통제와 즐거움을 주닌지 아닌지.
그리고 이성교제를 제외한
다양한 성관계 파트너를 가질 수 있는
게이 청소년들에게 어떤 의미가 있는지
고려하는 것 말입니다.
그래서 저는 제가 만난
게이소녀에게 물었습니다.
"너는 어떻게 너가 더이상
처녀가 아닌 것을 아니?"
소녀는 구글에 검색해야
한다고 대답했습니다.
(웃음)
그리고 구글은 확실치 않았습니다.
그녀는 마침내 그녀가 더이상
처녀가 아니라고 결정했습니다.
그녀가 파트너와
첫 번째 오르가즘을 느낀 이후로요.
그리고는 저는 생각했습니다.
와우.
만약 잠시 동안
우리가 이것을 정의라고
상상하면 어떨까?
다시 한번, 사정이
별일 아니라서가 아니라
당연히 별일이죠.
하지만 이것이 단 하나뿐인
중요한 일은 아닙니다.
그리고 성관계를 골을 위한 경기라고
생각하기 보다는
온기, 애정, 흥분, 욕구, 스킨쉽, 친밀함들이
모여있는 풀장이라고
재개념하는 것이 우리를 도와줍니다.
그리고 젊은이들에게
이 질문을 물어보는 것은 가치 있습니다.
3시간 동안 애무와 관능적인
긴장상태, 대화를 한 사람 혹은
파티에서 만취할 정도로 마시고
대학에 가기 전 그들의 "처녀성"을 버리기 위해서
아무에게나 작업을 거는 사람 중
이 둘 중 누가 더
성경험이 있는 사람인가?
생각의 바꿀 수 있는 단 하나의 방법은
만약 우리가 젊은이들에게
섹스에 대해 더욱 많이 이야기 한다면
만약 우리가 이러한
토론을 정상화 시킨다면
매일의 삶에 그들을 통합시키고
그 은밀한 행동들을 다른 방법으로
이야기 하는 것입니다.
우리가 지금까지 가장 많이 변화한 것은
우리가 대중적인 범위에서
여성에 관하여 이야기 하는것 입니다.
비슷한 두 네덜란드와 미국의 대학에서
무작위로 선택된 300명의 여학생들의
그들의 이른 성경험에 대해 이야기 하는
설문을 생각해봅시다.
네덜란드 소녀들은 우리가 얘기한
우리고 소녀들로부터 원하는 모든것을 포함합니다.
그들은 적은 부정적인
결과를 가졌습니다.
질병, 임신, 후회 같은 결과말입니다.
긍정적인 결과를 더 가졌습니다.
그들이 잘 알고 있다고
말하는 파트너와의
의사소통을 할 수 있고
책임감 있게 경험을 준비하고
그들 스스로 즐기는 것들이요.
그들의 비밀이 무엇이었을까요?
네덜란드 소녀들은
그들의 의사, 선생님 그리고 부모님들이
그들에게 숨김없이 이야기
해주었다고 말했습니다.
어린 나이때부터
성관계, 줄거움 그리고
성숙한 믿음의 중요함에 관해서요.
또 뭐가 있을까요.
미국 부모님들이 성관계에 대해 말하는 것이
반드시 편하지만은 않는 동안
우리는 이러한 대화를
위험요소와 위험함이란 단어에 맞추는
경향이 있습니다.
네덜란드 부모들은 책임감과
즐거움의 균형을 이야기하는데 말입니다.
여러분께 부모로서 말씀드리면
크게 깨닫게 되었습니다.
왜냐하면 저는 이 연구를
철저하게 조사하지 않았습니다.
제 아이에게 피임에 대해서
질병 예방에 대해서
동의에 대해서 이야기할 것입니다.
왜냐하면 저는 현대적 부모이고
제 생각에는
그 역할을 잘 해왔다고
생각하기 때문이죠.
이제 저는 이것들이
충분하지 않음을 압니다.
또한 제가 우리들의 소녀들을 위해
무엇을 희망하는지도 합니다.
저는 자기이해, 창의성
그리고 의사소통의 원천으로서
그들이 관능성을 보기를 원합니다.
이것의 잠재적 위험요소에도
불구하고 말입니다.
저는 그들이 그들 몸들의
관능을 없애지 말고
이것을 마음껏 즐기기 원합니다.
그들이 침대에서 원하는 것을 요구하고
획득하기를 원합니다.
그들이 원치 않은 임신
질병
잔학 행위
인간성 말살
폭력으로 부터
자유로워지기를 원합니다.
만약 그들이 폭행당했다면
그들이 그들의 학교로부터
그들의 고용주, 법정 으로부터
의지를 가지길 원합니다.
많은 것을 요구합니다.
하지만 과도하지 않습니다.
부모, 교사, 변호사, 운동가로서
우릐는 소녀들의 시대가 영향력이 있고
집, 교실, 직장에서
평등한 대우를 예상하도록
길러왔습니다.
이제는 또한 그들의 개인적인 삶속의
은밀한 정의를 요구해야할 시간입니다.
감사합니다
(박수)